# 如何评价张雪机车叕冠了？

> 来源：知乎专栏「张雪机车 | 极致热爱」
> 作者：耿悦

昨晚张雪说了一些引导大家的话，大概就是说我们（张雪机车）已经在国际舞台上取得了非常好的成绩，

但是不要被当下的成绩冲昏头脑，不要不理智。（虚心使人进步，骄傲使人落后）。

来自网友总结、和翻译——

就是要有理性，这是非常稀缺的东西，要克制，低调，

不要因为我们又又又又赢了，去攻击其他的别的品牌，

要理性，也要尊重对手。

我们还不算完美，人无完人，要成为一个理智、克制、谦卑、但是充满自信、积极乐观的张雪机车支持者。

赢了几次，千万别嘲讽川崎 雅马哈 杜卡迪 本田 ，人家毕竟深耕摩托多年，

张雪还是年轻的品牌，有很长的路要走，他希望支持的网友们都是正常人。

也不想弄成热衷捧神又亲手摔神的那种流量。

感觉他还是最近饱受黑子攻击的苦恼，那种直率的就想直接对战，但是他也在克制吧，

感觉微醺，后来视频删了哈哈哈

感觉很清醒，高兴的同时。

其实我们调侃雅马哈驷马难追那些，发德比斯说我才发现是车不行那些，

只是网感的一种梗，

当然也尊重老品牌啊。也一直希望保护他的这份纯粹和坚持。

发现我现在看德比斯的感言都分不清是第几回，要看看发布日期才能确定

我们在这里又拿下一胜。

德比斯在这一站再赢一场。

记者：这个周末是不是你真正以年度冠军竞争者身份亮相的一刻？

德比斯：我只是知道他们摔车出局了。我当然不希望任何人在比赛里摔，希望他们都没事。

但从年度积分榜来说，这对我们是一件好事，具体差多少分我没细算。

我唯一能做的，就是每一场都尽全力跑出最好的成绩。

今天61号非常强，他给了我很大的压力。

我在某些地方超过他之后，就看到他在调整自己的骑行线路，让我没办法再用同样的方式超第二次。

所以我得不停地想新办法去超他。

最后我决定在最后一圈，从一个之前没用过的位置去超。

我看得出来他完全没料到我会从那里超过去。

接着我转入防守，守住了 P2。

非常感谢我的车队，他们又一次把车调得更好，今天我骑得很舒服，单圈速度也很快。

谢谢 ZX Moto，谢谢Evan Bros。

下一站再战。

恭喜。

德比斯真是爽翻了，他也配得上，今天开的特别稳

这也是网络梗：

德比斯:第一次夺冠，我的人生没有遗憾。

第二次夺冠，我的人生彻底没有遗憾了。

第三次夺冠，我的人生刚刚开始！

第四次夺冠，我还要再活五百年

现在就是真神附体，天天笑口常开了，之前天天愁眉苦脸的，哈哈，

让我们来背诵名句：

世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。(只辱 一作：祗辱)

马之千里者，一食或尽粟一石。食马者不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？

——韩愈《马说》

想阅读更多张雪机车的故事看我主页有大概十几篇长文

第五冠视频在这个回答：

如何看待张雪机车第五冠？
